THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
ANG ALAMAT NG KUSINA SUNDALO
Ending The Chef's Path.
Pagtatapos ng Landas ng Chef.
THE CHEF'S PATH HAS ENDED
TAPOS NA ANG LANDAS NG CHEF
Communications Security. This is First Lieutenant Cho Ye-rin.
Seguridad ng Komunikasyon. Ito si Unang Tenyente Cho Ye-rin.
What?
Ano?
EPISODE 3
EPISODE 3
Seriously?
Seryoso?
I can't believe I have to be on duty on a day like today.
Hindi ako makapaniwala na kailangan ko pang mag-duty sa ganitong araw.
What can we do
Ano ang magagawa natin
when guys like Kang Seong-jae gobble up the junior T.O.?
kapag nilamon ng mga lalaking tulad ni Kang Seong-jae ang junior TO?
When he's done in the mess hall, you put him on duty.
Kapag tapos na siya sa mess hall, siya na ang bahala sa duty.
We need to work him so hard he won't know what hit him.
Kailangan natin siyang pagtrabahuhan nang husto para hindi niya malaman kung ano ang nangyari sa kanya.
He's just whining because it's too easy for him.
Napapaungol lang siya dahil napakadali lang para sa kanya.
Don't you worry.
Huwag kang mag-alala.
Unlike somebody, I don't coddle my subordinates.
Hindi tulad ng iba, hindi ko minamaliit ang mga nasasakupan ko.
I'm counting on it.
Umaasa ako.
Corporal Kim Kwan-cheol.
Koperal Kim Kwan-cheol.
Didn't you hear that?
Hindi mo ba narinig 'yon?
What sound?
Anong tunog?
All I hear are the waves crashing.
Ang tanging naririnig ko lang ay ang paghampas ng mga alon.
Now, come on.
Ngayon, tara na.
Help me.
Tulungan mo ako.
COMPANY COMMANDER'S OFFICE
TANGGAPAN NG KUMANDER NG KOMPANYA
Salute.
Pagpupugay.
Goodness, what in the world?
Naku, ano ba ang meron?
What's all this commotion, huh?
Ano ba 'tong kaguluhan na 'to, ha?
What in the world is going on?
Ano ba ang nangyayari sa mundo?
Didn't I say some guys have all the luck?
Hindi ba't sinabi kong may mga lalaking swerte naman?
How could a jackpot like this just fall into our laps right now?
Paanong napunta sa atin ngayon ang ganitong klaseng jackpot?
This isn't a jackpot. It's a massive headache.
Hindi ito jackpot. Sobrang sakit ng ulo.
To be blunt, we have no idea what he was thinking coming down here.
Sa totoo lang, wala kaming ideya kung ano ang iniisip niya pagdating niya rito.
He breached our perimeter.
Nilagpasan niya ang aming hangganan.
A slip-up and we're all disciplined.
Isang pagkakamali lang, disiplinado na tayong lahat.
Come on.
Tara na.
Let's look on the bright side.
Tingnan natin ang magandang panig.
The man from the North
Ang lalaking mula sa Hilaga
risked it all to come here and defect
isinugal ang lahat para pumunta rito at magtaksil
and all we did was rescue him.
at ang ginawa lang namin ay iligtas siya.
Hey.
Hoy.
Come on.
Tara na.
So, how'd you end up all the way out here?
Kaya, paano ka napunta rito?
It'll all come out in the investigation anyway.
Lalabas din lahat 'yan sa imbestigasyon.
So don't bother making up some strange story.
Kaya huwag ka nang gumawa ng kakaibang kwento.
It...
Ito...
It was just an accident.
Aksidente lang iyon.
An accident?
Isang aksidente?
The weather was awful.
Ang panahon ay napakasama.
I was completely disoriented.
Nalilito talaga ako.
When I finally came to...
Nang sa wakas ay napagtanto ko na...
how was I to know this was South Joseon?
Paano ko nalaman na South Joseon ito?
Well, this is...
Aba, ito ay...
Sir, hello.
Ginoo, kumusta.
I'm Captain Hwang Seok-ho.
Ako si Kapitan Hwang Seok-ho.
If there's anything you need
Kung may kailangan ka
please don't hesitate to tell me.
huwag kang mag-atubiling sabihin sa akin.
Get some blankets from the supply room.
Kumuha ng mga kumot mula sa silid ng mga suplay.
Just grab everything we have.
Kunin mo na lang lahat ng meron tayo.
Yes, sir!
Opo, ​​ginoo!
Don't try any tricks.
Huwag kang sumubok ng kahit anong trick.
Just send me back.
Ibalik mo na lang ako.
Sir, why would you say something so harsh?
Ginoo, bakit po kayo nagsasabi ng ganito ka-grabe?
Didn't I tell you it was just an accident?
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo na aksidente lang 'yon?
Back to the Republic.
Balik sa Republika.
I'm telling you to quickly send me back.
Sinasabi ko sa'yo na ibalik mo ako agad.
Now, sir, let's not be too hasty.
Ngayon, ginoo, huwag po tayong masyadong magmadali.
Take your time and think it over.
Maglaan ng oras at pag-isipan mo ito.
This may have happened by accident
Maaaring nangyari ito nang hindi sinasadya
but you have a rare opportunity to change your life.
pero may pambihirang pagkakataon kang baguhin ang buhay mo.
Others risk their lives to cross even as we speak.
Ang iba ay isinasapanganib ang kanilang buhay para makatawid kahit na nagsasalita tayo ngayon.
No place is warmer
Walang lugar na mas mainit
than the embrace of our Supreme Leader.
kaysa sa yakap ng ating Kataas-taasang Pinuno.
- Now, listen... - I'm not interested.
- Ngayon, makinig ka... - Hindi ako interesado.
Call the Republic.
Tawagan ang Republika.
I said I want to go back.
Sabi ko gusto ko nang bumalik.
- Sir... - Right, you want to go back now?
- Ginoo... - Sige, gusto mo na bang bumalik ngayon?
Mister, to hear you talk, you'd think you missed your stop.
Ginoo, kung maririnig mo ang kausap mo, aakalain mong hindi ka nakarating sa iyong destinasyon.
This isn't such a simple matter, you know?
Hindi ito ganoon kasimpleng bagay, alam mo ba?
To you, it may be as simple as saying you want to go back
Para sa iyo, maaaring kasing simple lang ito ng pagsasabi na gusto mong bumalik
but if something goes wrong
pero kung may mangyaring mali
- it's our heads that will roll. - Master Sergeant.
- ang ating mga ulo ang iikot. - Punong Sarhento.
Can I have a word with you?
Maaari ba akong makipag-usap sa iyo?
I mean...
Ibig kong sabihin...
- You can come in. - Am I wrong?
- Maaari kang pumasok. - Mali ba ako?
Master Sergeant.
Punong Sarhento.
Why do you have to be so unhelpful? Just why?
Bakit kailangan mong maging walang silbi? Bakit nga ba?
What? Can't I be suspicious?
Ano? Hindi ba ako pwedeng maghinala?
He might have some hidden agenda.
Baka may tinatago siyang agenda.
If we send him back to the North now
Kung ibabalik natin siya sa Hilaga ngayon
the fallout is going to land on us.
sa atin tatama ang epekto nito.
Please, stop looking at what's right in front of you.
Pakiusap, tumigil ka sa pagtingin sa kung ano ang nasa harap mo.
How are we supposed to stop a man asking to see the Supreme Leader?
Paano natin mapipigilan ang isang lalaking humihiling na makita ang Kataas-taasang Pinuno?
Company Commander, please stop talking nonsense.
Kumander ng Kompanya, tumigil ka na sa pagsasalita ng kalokohan.
Aren't you the one being reckless, MasterSergeant?
Hindi ba ikaw ang pabaya, MasterSargeant?
I know your military career is a dead end, but still.
Alam kong wala nang patutunguhan ang karera mo sa militar, pero kahit na ganoon.
What did you say? I've been letting this slide
Anong sabi mo? Hinayaan ko na lang.
but who do you think you are?
pero sino ka sa tingin mo?
Would you two just stop it, seriously!
Tigilan niyo na nga 'yan, seryoso!
- This is not the time to fight. - Unbelievable.
- Hindi ito ang oras para makipag-away. - Hindi kapani-paniwala.
Like the Master Sergeant said, we just need to verify his identity.
Gaya ng sabi ng Master Sergeant, kailangan lang nating beripikahin ang pagkakakilanlan niya.
He says he won't defect
Sabi niya hindi siya magpapatalo
but the situation was so sudden
pero biglaan ang sitwasyon
so let's not intimidate him.
kaya huwag natin siyang takutin.
Let's be calm
Maging kalmado tayo
and talk this through, shall we?
at pag-usapan natin ito, ha?
Okay?
Okay?
A Master Sergeant should think about turning a crisis into an advantage.
Dapat isipin ng isang Master Sergeant na gawing kalamangan ang isang krisis.
What's going to happen if you keep saying it can't be done?
Ano ang mangyayari kung patuloy mong sasabihing hindi mo na magagawa?
Please. If words could cross the 38th we'd have been reunified long ago.
Pakiusap. Kung nalalampasan lang ng mga salita ang ika-38, matagal na sana tayong nagkaisa.
Jeez...
Naku...
If you two just stay here
Kung dito na lang kayong dalawa
I'll go in and talk to him.
Papasok ako at kakausapin ko siya.
That's right.
Tama iyan.
Cho Ye-rin, you give it a try.
Cho Ye-rin, subukan mo.
- Okay. - Go.
- Sige.
You must be cold.
Malamang nilalamig ka.
Have something warm to drink.
Uminom ng mainit na inumin.
What is this?
Ano ito?
Is it not to your liking?
Hindi ba ito naaayon sa iyong kagustuhan?
I'm a man who just barely escaped with his life.
Ako ay isang lalaking muntik nang makatakas sa kanyang buhay.
With this warm honey tea
Gamit ang mainit na tsaang may pulot na ito
did you think you could sway my heart?
Akala mo ba kaya mong pasayahin ang puso ko?
What do you take me for?
Ano ang dahilan ng pagkaunawa mo sa akin?
No, that's not it at all.
Hindi, hindi talaga iyon.
If there's anything you need
Kung may kailangan ka
please feel free to tell me.
huwag kang mahiya na sabihin sa akin.
Promise me.
Mangako ka sa akin.
That here, in this South Joseon
Na dito, sa Timog Joseon na ito
I did not drink even a sip of water.
Hindi ako nakainom kahit isang higop ng tubig.
You will relay that to the Republic.
Ipaparating mo iyan sa Republika.
Yes, I understand.
Oo, naiintindihan ko.
I will make sure no harm comes to you.
Sisiguraduhin kong walang mangyayaring masama sa'yo.
Of course you will.
Siyempre gagawin mo.
You must be very hungry, right?
Siguradong gutom na gutom ka na, 'di ba?
Didn't I say I wouldn't even drink a sip of water?
Hindi ba't sinabi kong hindi ako iinom kahit isang higop ng tubig?
You came all this way through the wind and rain
Dumating ka rito sa gitna ng hangin at ulan
and we were being very inconsiderate.
at naging napakawalang-konsiderasyon namin.
Didn't I say that I don't need anything?
Hindi ba't sinabi ko nang wala akong kailangan?
What did he say? Does he want to stay here?
Ano ang sinabi niya? Gusto ba niyang manatili rito?
He's asking to be sent back to the North.
Hinihiling niya na maibalik siya sa Hilaga.
I'm telling you, we're all dead if he goes back.
Sinasabi ko sa'yo, patay tayong lahat kung babalik siya.
Come on, his request is ridiculous.
Teka, nakakatawa naman ang hiling niya.
All his family is probably up north, so why would he settle down here?
Malamang nasa hilaga ang buong pamilya niya, kaya bakit siya titira rito?
We have to change his mind before the Regimental Commander comes.
Kailangan natin siyang baguhin ang isip bago dumating ang Regimental Commander.
It seems like he's very hungry.
Mukhang gutom na gutom na siya.
Should we get him something to eat?
Dapat ba natin siyang ipagbili ng makakain?
My, my, how generous. So very generous.
Naku, naku, ang pagbigay. Napakabukas-palad.
While we're busy feeding that guy, I'm about to lose my own job.
Habang abala kami sa pagpapakain sa lalaking 'yon, muntik na rin akong mawalan ng trabaho.
That's right. An army marches on its stomach.
Tama iyan. Isang hukbo ang nagmamartsa gamit ang tiyan nito.
Hey, what is all this?
Hoy, ano ba lahat ng ito?
In the Republic of Korea
Sa Republika ng Korea
you can get any food, 24/7 with this.
Makakakuha ka ng kahit anong pagkain, 24/7 gamit ito.
And enjoy it to your heart's content.
At tamasahin ito nang buong puso.
So...
Kaya...
did you prepared all this
Inihanda mo ba ang lahat ng ito
to tempt me?
para tuksuhin ako?
Sir, why would you say something so disheartening?
Ginoo, bakit po kayo nagsasabi ng mga bagay na nakakapanghina ng loob?
We're not trying to tempt you.
Hindi ka namin sinusubukang tuksuhin.
This is just how we treat our guests here.
Ganito lang talaga ang pakikitungo namin sa mga bisita namin dito.
I see. So this is how you treat guests here.
Nakikita ko. Ganito pala ang pakikitungo mo sa mga bisita rito.
Pardon?
Patawad?
Is something missing?
May kulang ba?
Are you trying to impress me with food that someone else made?
Gusto mo ba akong pahangain gamit ang pagkaing niluto ng iba?
Get it all out of here.
Alisin mo lahat dito.
I knew it. Good grief.
Alam ko na. Sayang naman.
Get out, quickly!
Lumabas ka, bilis!
Unbelievable. He won't even eat the sashimi.
Hindi kapani-paniwala. Hindi niya man lang kakainin ang sashimi.
Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae.
I told you to just do enough and go inside.
Sinabi ko na sa'yo na gawin mo lang 'yan at pumasok ka na sa loob.
No, sir. I'll finish up properly and then go.
Hindi po, ginoo. Tatapusin ko po nang maayos at saka ako aalis.
We used fresh, warm eggs from the henhouse
Gumamit kami ng sariwa at mainit na itlog mula sa kulungan ng manok
and fried it with care using high-quality pork
at maingat na iprito ito gamit ang de-kalidad na baboy
only for it to end up in the trash after all that fuss?
para lang mapunta sa basurahan pagkatapos ng lahat ng kaguluhang iyon?
Oh, man.
Naku, pare.
That looks damn good.
Mukhang maganda iyan.
Communications Security!
Seguridad sa Komunikasyon!
This is Private Kang Seong-jae, mess hall. How can I...
Ito si Pribadong Kang Seong-jae, bulwagan ng pagkain. Paano ako...
I'm sorry, can you repeat that?
Pasensya na, puwede mo bang ulitin?
I didn't eat it.
Hindi ko kinain.
We just fried this fresh for you.
Prito lang namin ito nang sariwa para sa iyo.
- Please enjoy. - Unbelievable.
- Sana ay mag-enjoy kayo. - Hindi kapani-paniwala.
He refused sashimi, which you can't even find in North Korea.
Tumanggi siya sa sashimi, na hindi mo nga makikita kahit sa North Korea.
So I doubt he'll be impressed by a pork cutlet from Kang Seong-jae.
Kaya duda ako kung mapapahanga siya sa hiwa ng baboy mula kay Kang Seong-jae.
Master Sergeant.
Punong Sarhento.
Tteok-Sun-Twi!
Tteok-Sun-Twi!
We're missing tteokbokki, sundae, and fried snacks
Nami-miss na namin ang tteokbokki, sundae, at mga pritong meryenda.
Both of you, please step out.
Kayong dalawa, lumabas na kayo.
Kang Seong-jae, come on.
Kang Seong-jae, tara na.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
This is our first time hosting a guest from the North.
Ito ang unang pagkakataon na tumanggap kami ng panauhin mula sa Hilaga.
So I apologize.
Kaya humihingi ako ng paumanhin.
As you requested, we prepared another meal with care.
Gaya ng hiniling ninyo, maingat kaming naghanda ng isa pang pagkain.
I don't want it.
Ayoko nito.
I promise.
Pangako ko.
This will not cause you any trouble.
Hindi ito magdudulot sa iyo ng anumang problema.
We're all just...
Lahat tayo ay...
trying to make a living.
nagsisikap na kumita ng ikabubuhay.
Even if you do end up returning to the North
Kahit na bumalik ka pa sa Hilaga
do you think I'll hold it over you that I treated you to a meal?
Sa tingin mo ba ay magkukunwari ako na nilibre kita ng pagkain?
So please.
Kaya pakiusap.
Just eat first.
Kain ka na lang muna.
Just because you're doing this...
Dahil lang sa ginagawa mo ito...
do you think I'm going to change my mind?
Sa tingin mo ba magbabago pa ang isip ko?
By the way, what kind of fried dish is this?
Siya nga pala, anong klaseng pritong ulam ito?
It's called pork cutlet.
Tinatawag itong hiwa ng baboy.
It's a dish made of thinly pounded, fried pork.
Ito ay isang ulam na gawa sa manipis na dinurog at piniritong baboy.
Pork cutlet?
Hiniwang baboy?
What a fancy name.
Ang gandang pangalan.
Promise me.
Mangako ka sa akin.
I...
Ako...
didn't eat anything.
wala akong kinain.
Yes, I promise.
Oo, pangako ko.
SOUTH JOSEON PORK CUTLET
HININGA NG BABOY SA TIMOG JOSEON
Crispy pork cutlet
Malutong na hiwa ng baboy
South Joseon pork cutlet
Hiwa ng baboy sa Timog Joseon
It's so big that
Napakalaki nito na
I can't finish it
Hindi ko ito matapos
Wahoo
Wahoo
Cutlet! Cutlet!
Kutsilyo! Kutsilyo!
Port cutlet!
Hiwa ng port!
It's so, so good
Napakasarap talaga
I can't finish it
Hindi ko ito matapos
So is this...
Ganito rin ba...
the true taste of Yankee capitalism?
ang tunay na lasa ng kapitalismo ng Yankee?
Let's go!
Tara na!
Crispy and delicious
Malutong at masarap
South Joseon pork cutlet
Hiwa ng baboy sa Timog Joseon
My nostrils and tongue
Ang aking ilong at dila
Are in heaven
Nasa langit
Cutlet! Cutlet!
Kutsilyo! Kutsilyo!
Pork cutlet!
Hiniwang baboy!
It's so, so good
Napakasarap talaga
It's so delicious
Napakasarap nito
It's as big as a pumpkin
Kasing laki ito ng kalabasa
South Joseon pork cutlet
Hiwa ng baboy sa Timog Joseon
The general
Ang heneral
Ate it all by himself
Kinain niya lahat nang mag-isa
Cutlet! Cutlet!
Kutsilyo! Kutsilyo!
Pork cutlet!
Hiniwang baboy!
- What?
- Ano?
Didn't someone just sing?
Hindi ba may kumanta lang?
- Did it kill him? - Master Sergeant.
- Napatay ba siya nito? - Punong Sarhento.
I'll go in.
Papasok na ako.
No, I have to go in with you. I'm curious too.
Hindi, kailangan kong sumama sa iyo. Nagtataka rin ako.
Master Sergeant, I'm the Company Commander.
Punong Sarhento, ako ang Kumander ng Kompanya.
- Wow, that's a cheap shot. - Deputy Outpost Commander.
- Wow, ang mura naman niyan. - Deputy Outpost Commander.
- Yeah. - How much leave do we get for this?
- Oo. - Magkano ang bakasyon natin para dito?
Let's see. Last time at the GOP, with the Division Commander's award
Tingnan natin. Noong huling beses sa GOP, kasama ang parangal ng Division Commander
it was a 30-day leave, wasn't it?
30 araw na bakasyon iyon, 'di ba?
This is a huge problem.
Malaking problema ito.
If I'm on leave for a whole month
Kung magbabakasyon ako nang isang buong buwan
it'll leave a huge hole in our national defense.
Mag-iiwan ito ng malaking butas sa ating pambansang depensa.
You guys, I'm telling you, this is nothing to celebrate.
Kayong mga lalaki, sinasabi ko sa inyo, hindi ito dapat ipagdiwang.
He's raising hell, demanding to be sent back North.
Nagpapagalitan siya, hinihiling niyang pabalikin siya sa Hilaga.
Back to your places!
Balik na kayo sa mga pwesto ninyo!
Salute!
Pagpupugay!
- Where is he? - He's safe in my office.
- Nasaan siya? - Ligtas siya sa opisina ko.
Did you hear why he came down?
Narinig mo ba kung bakit siya bumaba?
It seems there was an accident.
Parang may aksidenteng nangyari.
He's asking to be sent back
Humihingi siya na pabalikin
but I think he's just saying that because he's scared.
pero sa tingin ko sinasabi niya lang 'yun dahil natatakot siya.
Are you sure? Lying to me will make things worse.
Sigurado ka ba? Mas lalala lang ang sitwasyon kung magsisinungaling ka sa akin.
It's best if you go inside and see his state for yourselves...
Mas makabubuti kung pumasok kayo sa loob at makita ninyo mismo ang kalagayan niya...
You punk.
Punk ka.
It's not the old times anymore.
Hindi na ito ang mga lumang panahon.
I told you to handle him with care
Sinabi ko sa iyo na hawakan mo siya nang may pag-iingat
so what are you doing in there?
Kaya anong ginagawa mo diyan sa loob?
No, it's...
Hindi, ito ay...
- You son of a bitch. - Let's go.
- Ikaw na anak ng puta. - Tara na.
Sir, are you all right?
Ginoo, ayos lang po ba kayo?
Cho Ye-rin.
Cho Ye-rin.
What did you do?
Ano ang ginawa mo?
He seemed hungry
Mukhang gutom siya
so I just gave him some pork cutlet.
kaya binigyan ko na lang siya ng hiwa ng baboy.
- What? Pork Cutlet? - Yes.
- Ano? Hiwa ng Baboy? - Oo.
I...
Ako...
had a dream.
nanaginip.
Jeez, it's too noisy. I can't listen to this.
Naku, masyadong maingay. Hindi ko kayang makinig dito.
So the kids in South Joseon
Kaya ang mga bata sa Timog Joseon
listen to this kind of garbage?
makinig sa ganitong klaseng basura?
No wonder they're all brainwashed by the Yankees.
Hindi nakakapagtaka na lahat sila ay na-brainwash ng mga Yankee.
I'm wondering
Nagtataka ako
what all the fuss is about
tungkol saan ang lahat ng kaguluhan
so let me have a listen.
kaya hayaan mo akong makinig.
Hey, my ears are bleeding.
Hay, dumudugo ang tenga ko.
My lips denied it
Itinanggi ito ng aking mga labi
but my body could not lie.
pero hindi kayang magsinungaling ng katawan ko.
In that moment
Sa sandaling iyon
I knew I had to do it!
Alam kong kailangan kong gawin 'to!
To become a singer for freedom.
Ang maging isang mang-aawit para sa kalayaan.
A rocker of the people!
Isang rocker ng bayan!
A rocker?
Isang rocker?
And today...
At ngayon...
I've had a taste of freedom here.
Natikman ko na ang kalayaan dito.
The taste of freedom...
Ang lasa ng kalayaan...
was so savory
napakasarap
crispy...
malutong...
rich...
mayaman...
and absolutely blissful.
at lubos na nagpapasaya.
A savory...
Isang masarap na...
and crispy freedom awaits you
at ang malutong na kalayaan ay naghihintay sa iyo
in the Republic of Korea.
sa Republika ng Korea.
We sincerely welcome you.
Taos-puso ka naming tinatanggap.
Even more delicious foods
Mas marami pang masasarap na pagkain
will be waiting for you.
ay maghihintay sa iyo.
Republic of Korea!
Republika ng Korea!
- Republic of Korea!
- Republika ng Korea!
Republic of...
Republika ng...
Lady comrade.
Kasamang ginang.
Yes?
Oo?
That pork cutlet from earlier...
Yung hiwa ng baboy kanina...
did you make it yourself?
ikaw ba mismo ang gumawa nito?
No.
Hindi.
The cook from our unit
Ang kusinero mula sa aming yunit
Private Kang Seong-jae, made it.
Nakarating si Praybet Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae?
Kang Seong-jae?
Who's Kang Seong-jae?
Sino si Kang Seong Jae?
Private Kang Seong-jae!
Si Pribadong Kang Seong-jae!
What's your name?
Ano ang pangalan mo?
Introductions, at a time like this?
Pagpapakilala, sa ganitong panahon?
I'm sorry, I didn't catch that.
Pasensya na, hindi ko naintindihan.
I'm...
Ako ay...
Kim Min-ho. After coming to South Korea
Kim Min-ho. Pagkatapos pumunta sa Timog Korea
I've had the most delicious meal of my life.
Natikman ko na ang pinakamasarap na pagkain sa buong buhay ko.
I'm truly grateful.
Tunay akong nagpapasalamat.
Private Kang Seong-jae. Thank you.
Prayor Kang Seong-jae. Salamat.
Good work, everyone. I know it's late.
Magaling sa inyong lahat. Alam kong gabi na.
Thanks to the efforts of our Ourpost members
Salamat sa mga pagsisikap ng aming mga miyembro ng Ourpost
we successfully handled a defection.
matagumpay naming nahawakan ang isang pagtalikod.
The moment we let down our guard
Sa sandaling binitawan natin ang ating pagbabantay
the Republic of Korea is at risk.
Nanganganib ang Republika ng Korea.
Regimental Commander.
Kumander ng Rehimen.
As the Company Commander, it's something I always emphasize
Bilang Kumander ng Kompanya, ito ang lagi kong binibigyang-diin
so I believe that's why my orders were followed so well.
kaya naniniwala akong kaya naman nasunod nang maayos ang mga utos ko.
But I heard he walked right up to the outpost himself?
Pero narinig kong dumiretso siya mismo sa outpost?
Technically...
Teknikal na...
didn't we lure him in with the pork cutlet?
Hindi ba natin siya inakit gamit ang hiwa ng baboy?
Right. The Master Sergeant's got a point.
Tama. May punto ang Punong Sarhento.
Who...
WHO...
was the soldier that made the pork cutlet?
sundalo ba ang gumawa ng hiwa ng baboy?
Where's Kang Seong-jae?
Nasaan si Kang Seong Jae?
- Private Kang Seong-jae! - Okay, step forward.
- Pribadong Kang Seong-jae! - Sige, humakbang ka pasulong.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
This is the one.
Ito na nga.
The one who made the seaweed soup
Ang gumawa ng sopas ng damong-dagat
that almost killed me.
muntik na akong mapatay niyan.
So this guy's a dangerous one.
Kaya delikado ang lalaking ito.
At this rate, he might cause a major incident.
Sa ganitong bilis, maaari siyang magdulot ng isang malaking insidente.
Private Kang Seong-jae. I apologize, sir.
Pribadong Kang Seong-jae. Humihingi po ako ng paumanhin, ginoo.
It's all right.
Ayos lang ang lahat.
When you try to do great things, mistakes can happen.
Kapag sinubukan mong gumawa ng magagandang bagay, maaaring magkamali.
But how did you make a pork cutlet that convinced a man to defect?
Pero paano ka nakagawa ng hiwa ng baboy na nakakumbinsi sa isang lalaki na lumiban?
I just made it with all my heart
Ginawa ko lang ito nang buong puso
hoping my sincerity would be understood.
sana maintindihan ng lahat ang aking sinseridad.
What is he talking about?
Ano ba ang pinagsasabi niya?
Well...
Aba...
before Private Kang Seong-jae's transfer
bago ang paglipat ni Pribadong Kang Seong-jae
he wanted the Company Commander to try his pork cutlet
gusto niyang matikman ng Kumander ng Kompanya ang kaniyang hiwa ng baboy
so he prepared that.
kaya pinaghandaan niya iyon.
Why is he being transferred?
Bakit siya inililipat?
I'm sure I told you not to come down so hard on your men.
Sigurado akong sinabi ko na sa iyo na huwag mong masyadong pagmalupitan ang mga tauhan mo.
Where were you trying to send such a talented soldier?
Saan mo ba sinusubukang ipadala ang isang napakagaling na sundalo?
Master Sergeant, you've been watching him, right?
Master Sergeant, kanina mo pa siya pinapanood, 'di ba?
Yes, sir. Well...
Opo, ​​ginoo. Aba...
He's still a private, so he's a bit green.
Pribado pa rin siya, kaya medyo berde ang kulay niya.
But from what I saw today, he's got what it takes.
Pero base sa nakita ko ngayon, kaya niya ang lahat.
No, for a private, he's outstanding.
Hindi, para sa isang pribado, napakahusay niya.
- Then I'll keep him on mess duty. - Good.
- Kung gayon, pananatilihin ko siya sa tungkulin sa kainan. - Mabuti.
Congratulations.
Binabati kita.
You have completed the Hidden Quest: Chain of Command.
Nakumpleto mo na ang Hidden Quest: Chain of Command.
Just how good could it possibly be?
Gaano kaya kaganda ang maaaring maging resulta nito?
Feel free to stop by for a meal anytime, sir.
Huwag mag-atubiling dumaan para kumain anumang oras, ginoo.
LIKEABILITY
KAKAYAHANG MAGUSTOHAN
Would that be okay?
Magiging maayos ba iyon?
Hero, the Chef's Path restarts.
Bayani, magsisimula ulit ang Landas ng Chef.
THE CHEF'S PATH RELOAD
ANG PAG-RELOAD NG LANDAS NG CHEF
- Private Kang Seong-jae. - Private Kang Seong-jae!
- Pribadong Kang Seong-jae. - Pribadong Kang Seong-jae!
The Regimental Commander asked you a question.
May tinanong sa iyo ang Regimental Commander .
What did you...
Ano ang ginawa mo...
Could I try it next time?
Maaari ko bang subukan ito sa susunod?
The Pork Cutlet, I mean.
Ang Pork Cutlet, ang ibig kong sabihin.
Yes, I'll fry you lots and lots.
Oo, ipiprito kita nang marami.
- Lots and lots? - Yes, lots and lots.
- Napakarami? - Oo, napakarami.
I can't just let this go unrewarded.
Hindi ko pwedeng hayaan na lang ito na walang kapalit.
Your thoughts, Company Commander?
Ano ang iyong mga saloobin, Kumander ng Kompanya?
What are you referring to, sir?
Ano po ba ang tinutukoy ninyo, ginoo?
A reward.
Isang gantimpala.
As Company Commander, can't you grant a four-day leave?
Bilang Kumander ng Kompanya, hindi ba kayo maaaring magbigay ng apat na araw na bakasyon?
There are two people
May dalawang tao
on kitchen duty, right?
nasa kusina, 'di ba?
Sergeant Yoon Dong-hyun!
Sarhento Yoon Dong-hyun!
I will arrange for their reward immediately, sir.
Aayusin ko agad ang kanilang gantimpala, ginoo.
Regimental Commander, I love you, sir!
Komander ng Rehimyento, mahal kita, ginoo!
- I... I love you, sir. - All right.
- Mahal kita... Mahal kita, ginoo. - Sige.
I love you guys too.
Mahal ko rin kayo.
You've all been through a lot
Marami na kayong pinagdaanan
so go get some rest.
kaya magpahinga ka na.
Company, attention!
Kumpanya, atensyon!
Salute the Regimental Commander.
Pagpupugay sa Kumander ng Rehimentaryo.
Salute!
Pagpupugay!
At ease!
Kalma lang!
What was that?
Ano iyon?
We're the ones who found him, and they don't even say a word to us?
Tayo ang nakahanap sa kanya, tapos wala man lang silang sinasabi sa atin?
Are they seriously just leaving like this?
Seryoso ba silang aalis nang ganito lang?
Without giving us anything.
Nang walang ibinibigay sa amin.
At this rate, maybe we should've just fried him a pork cutlet too.
Sa bilis nito, siguro dapat pinirito na lang din natin siya ng pork cutlet.
That punk's really getting on my nerves.
Nakakainis talaga ang baliw na 'yon.
At ease.
Nang kalma.
Man, Seok-ho.
Naku, Seok-ho.
Your luck is just incredible.
Ang swerte mo talaga ay hindi kapani-paniwala.
You know if this had gone south, you'd face discipline, right?
Alam mo kung napunta ito sa hindi magandang sitwasyon, mahaharap ka sa disiplina, 'di ba?
I believe the five-star treatment we gave him
Naniniwala ako na ang five-star treatment na ibinigay namin sa kanya
ensuring his comfort
tinitiyak ang kanyang kaginhawahan
is what ultimately led to his defection.
na siyang humantong sa kaniyang pagtalikod sa katotohanan.
That pork cutlet was a stroke of genius.
Ang galing talaga ng pork cutlet na 'yan.
Imagine how moving that must've been for someone from the North.
Isipin mo kung gaano kaantig ang damdaming iyon para sa isang taong taga-Hilaga.
A pork cutlet, made with love
Isang hiwa ng baboy, gawa nang may pagmamahal
placed right in front of him.
inilagay mismo sa harap niya.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
- That's right, sir. - So train him well. Understood?
- Tama po, ginoo. - Kaya sanayin ninyo siyang mabuti. Naiintindihan niyo po ba?
Nothing beats an excellent cook
Walang tatalo sa isang mahusay na kusinero
for boosting unit morale.
para mapalakas ang moral ng yunit.
As you said, Battalion Commander
Gaya ng sabi mo, Kumander ng Batalyon
I will train him well.
Sasanayin ko siya nang mabuti.
It's good to see you doing fine.
Mabuti naman at nakikita kang maayos ang kalagayan mo.
No trouble, I hope?
Walang abala, sana?
No, sir. I'm fine.
Hindi po, ginoo. Ayos lang po ako.
Good.
Mabuti.
All right, I'm heading out.
Sige, lalabas na ako.
Don't see me out, just stay inside.
Huwag mo akong palabasin, manatili ka lang sa loob.
- Yes, sir. - You all worked hard.
- Opo, ginoo. - Nagsikap kayong lahat.
All right, attention!
Sige, atensyon!
I love you.
Mahal kita.
Right.
Tama.
- Salute!
- Mabuhay!
We're lucky it all ended well.
Swerte natin dahil natapos ang lahat nang maayos.
Imagine if we had sent him back like someone suggested.
Isipin mo na lang kung pinabalik natin siya gaya ng mungkahi ng isang tao.
We'd all be under investigation, and it would've been a disaster.
Iimbestigahan tayong lahat, at magiging isang malaking sakuna iyon.
Good thing I, Hwang Seok-ho, stepped up and showed leadership.
Mabuti na lang at ako, si Hwang Seok-ho, ay nagpakita ng pamumuno.
Oh, please. Your "great leadership"?
Oh, pakiusap. Ang iyong "mahusay na pamumuno"?
You just ordered tons of takeout.
Umorder ka na naman ng napakaraming takeout.
Wasn't it our Company Commander
Hindi ba't ang ating Kumander ng Kompanya
who ordered takeout for an entire army?
Sino ang umorder ng takeout para sa buong hukbo?
Speaking of which, you were the one
Napag-usapan na, ikaw pala 'yon
who gave up quickly, Master Sergeant.
na mabilis sumuko, si Master Sergeant.
I mean, a man comes here seeking freedom
Ibig kong sabihin, may isang lalaking pumupunta rito na naghahanap ng kalayaan
and you were just going to heartlessly send him back?
at ibabalik mo lang siya nang walang puso?
Hey, that's why we fed him, isn't it?
Uy, kaya nga natin siya pinakain, 'di ba?
With that savory
Gamit ang masarap na iyon
crispy taste of freedom.
malutong na lasa ng kalayaan.
The pork cutlet.
Ang hiwa ng baboy.
You know the one. Kang Seong-jae first made it for me.
Alam mo na 'yung isa. Si Kang Seong-jae ang unang gumawa nito para sa akin.
If it weren't for me,
Kung hindi dahil sa akin,
that pork cutlet wouldn't even exist.
hindi sana umiiral ang hiwa ng baboy na iyon.
Got it? Got it?
Nakuha mo? Nakuha mo?
Because I, Hwang Seok-ho
Dahil ako, si Hwang Seok-ho
- didn't eat that Pork Cutlet... - Right.
- hindi ko kinain yung Pork Cutlet... - Tama.
Since you didn't eat the pork cutlet, Company Commander
Dahil hindi mo kinain ang hiwa ng baboy, Kumander ng Kompanya
another citizen of the Republic of Korea was born.
isa pang mamamayan ng Republika ng Korea ang isinilang.
Anyway, that Kang Seong-jae is strange, isn't he?
Sabagay, kakaiba naman 'yang Kang Seong-jae na 'yan , 'di ba?
Everyone else tries to get out of being a cook.
Lahat ng iba ay nagsisikap na makaalis sa pagiging kusinero.
He's really something else.
Iba talaga siya.
We've never had a rookie cause so much trouble right away.
Ngayon lang tayo nagkaroon ng baguhan na agad-agad na gumawa ng ganito kalaking gulo.
All right, let's head inside.
Sige, pumasok na tayo sa loob.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Goodness.
Kabutihan.
- Private Kang Seong-jae. - Here.
- Si Pribadong Kang Seong-jae. - Nandito.
Start wearing this today.
Simulan mo nang isuot ito ngayon.
KANG SEONG-JAE
KANG SEONG-JAE
Thank you.
Salamat.
Oh, wait.
Ay, teka.
I'm just going to use the restroom real quick.
Gagamit lang ako ng banyo nang mabilis.
Don't touch anything weird.
Huwag kang hahawak ng kahit anong kakaiba.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Job change from Kitchen Assistant to Cook
Pagbabago ng trabaho mula Katulong sa Kusina patungong Kusinero
complete.
kumpleto.
New skills and recipes have been activated.
Na-activate na ang mga bagong kasanayan at recipe .
Oh, you actually look like
Ah, kamukha mo talaga
a cook in that.
isang kusinero diyan.
What do you want to try first?
Ano ang gusto mong unang subukan?
I'm sorry, what was that?
Pasensya na, ano iyon?
Well, you're a real cook now.
Aba, isa ka nang tunay na kusinero ngayon.
You can't just wash dishes forever.
Hindi pwedeng puro plato na lang ang hinuhugasan mo habang buhay.
I will do my best.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Still, since it's your first day...
Pero dahil unang araw mo pa lang...
TODAY'S MENU
MENU NGAYON
Let's try making this.
Subukan nating gawin ito.
Seasoned radish salad?
Ensaladang may tinimplang labanos?
That's right. Seasoned radish salad.
Tama iyan. Ensaladang may tinimplang labanos.
Now that I'm a real cook
Ngayong isa na akong tunay na kusinero
shall I show them what I've got?
Ipapakita ko ba sa kanila kung anong meron ako?
Jeez, the way he holds that knife is making me nervous.
Naku, kinakabahan ako sa paraan ng paghawak niya ng kutsilyo .
- Chop to the rhythm. - Fail.
- Tumugtog ayon sa ritmo. - Nabigo.
Fail.
Nabigo.
To the rhythm.
Sa ritmo.
Chop to the rhythm.
Tumalon ayon sa ritmo.
- Fail. - Increase proficiency
- Bagsak. - Dagdagan ang kahusayan
to improve your knife skills.
para mapabuti ang iyong kasanayan sa paggamit ng kutsilyo.
Goodness, your knife work is painful to watch.
Naku, ang sakit panoorin ng paghawak mo ng kutsilyo.
You don't chop with brute force, okay?
Hindi ka dapat manakit nang malakas, ha?
Relax your body
Irelaks ang iyong katawan
and use the snap of your wrist. See?
at gamitin ang pindot ng iyong pulso. Kita mo?
Chop, chop, chop, chop, chop.
Tadtarin, tadtarin, tadtarin, tadtarin, tadtarin.
See? That's how you're supposed to do it.
Kita mo? Ganoon dapat gawin mo.
Sergeant Yoon Dong-hyun, are you okay?
Sarhento Yoon Dong-hyun, ayos ka lang ba?
What? Why?
Ano? Bakit?
I think I'm coming down with something.
Parang may nararanasan ako.
Hurry up and finish it.
Bilisan mo at tapusin mo na.
That stings.
Nakakapanghina iyon.
Who stopped chopping this radish halfway?
Sino ang tumigil sa paghihiwa nitong labanos nang kalagitnaan?
Yeah, well, things happen.
Oo, nangyayari ang mga bagay-bagay.
LEFTOVER TRAFFIC LIGHT BAD
SIRANG SIRANG TRAPIKO NG TINIRANG ILAW
DAY 3 SINCE JOB CHANGE
ARAW 3 MULA NOONG PAGBABAGO NG TRABAHO
Good.
Mabuti.
Basic Knife Skills proficiency has increased.
Tumaas ang kahusayan sa mga Pangunahing Kasanayan sa Kutsilyo .
PROFICIENCY: BASIC KNIFE SKILLS
KABIHASAN: MGA PANGUNAHING KASANAYAN SA PAGGAMIT NG KUTSILYO
DAY 3 SINCE JOB CHANGE
ARAW 3 MULA NOONG PAGBABAGO NG TRABAHO
DAY 7 SINCE JOB CHANGE
ARAW 7 MULA NOONG PAGBABAGO NG TRABAHO
Why is this knife so dull?
Bakit ba ang tigas ng kutsilyong ito?
Stir-fry proficiency has increased.
Mas lumakas ang kasanayan sa pag-stir-fry.
Much better.
Mas mabuti.
Well, now.
Aba, ngayon.
What did I tell you, huh?
Ano ba ang sinabi ko sa'yo, ha?
If you can't use a knife
Kung hindi ka marunong gumamit ng kutsilyo
then use a machine like this. A machine!
pagkatapos ay gumamit ng makinang tulad nito. Isang makina!
Look how nice and neat it looks when you use a machine.
Tingnan mo kung gaano kaganda at kalinis tingnan kapag gumagamit ka ng makina.
Isn't the only potato dish we serve in the mess hall
Hindi lang ba ito ang ulam na patatas na inihahain natin sa mess hall?
mashed potatoes?
minasa na patatas?
They're usually a pile of mush
Karaniwan silang mga tumpok ng lubi
so seeing them in one piece is so weird.
kaya kakaiba silang makitang buo ang katawan.
- It even tastes good. - It's delicious.
- Masarap pa nga. - Masarap.
Well, I'll be.
Sige, gagawin ko.
LEFTOVER TRAFFIC LIGHT
NATITIRANG ILAW TRAPIKO
DAY 7 SINCE JOB CHANGE
ARAW 7 MULA NOONG PAGBABAGO NG TRABAHO
DAY 8 SINCE JOB CHANGE
IKA-8 ARAW MULA NOONG PAGBABAGO NG TRABAHO
Frying proficiency has increased.
Mas lumakas ang kasanayan sa pagprito.
Seasoned salad proficiency has increased.
Mas lumakas ang lasa ng mga salad na may pampalasa.
Attention!
Atensyon!
Roll call is over.
Tapos na ang roll call.
Don't even think about passing out just because you're sleepy.
Huwag mo nang isipin na mawalan ng malay dahil lang sa inaantok ka.
And that goes for you punks who skip meals if you're not hungry.
At ganyan din kayo mga punk na nilalaktawan ang pagkain kung hindi kayo gutom.
Why isn't he here?
Bakit wala siya rito?
Where are you headed?
Saan ka patungo?
- Enjoy your meal, sir. - Where are you going?
- Mag-enjoy po kayo sa pagkain, ginoo. - Saan po kayo pupunta?
GANGLIM OUTPOST
GANGLIM OUTPOST
LEFTOVER FOOD SIGNAL GOOD
MABUTING SENYALES NG TIRA NG PAGKAIN
If we don't get any leftovers
Kung wala tayong matitira
how are we supposed to feed the pigs?
paano natin ipapakain ang mga baboy?
The kids are eating well these days. They're scraping their plates clean.
Masarap kumain ang mga bata nitong mga nakaraang araw. Nagkukuskos sila ng kanilang mga plato.
I'm telling you, you don't even need to do the dishes.
Sinasabi ko na nga ba, hindi mo na kailangang maghugas ng pinggan.
Thanks to you, the pork cutlets came out great.
Dahil sa'yo, naging masarap ang mga hiwa ng baboy.
Thank you.
Salamat.
So...
Kaya...
Did I help at all?
Nakatulong ba ako kahit kaunti?
Yes, you were a huge help.
Oo, malaking tulong ka noon.
Would you believe that a pork cutlet, made with pork from Miss Jung's
Maniniwala ka ba na ang isang hiwa ng baboy, na gawa sa baboy mula kay Miss Jung's
could bring someone freedom?
makapagbibigay ba ng kalayaan sa isang tao?
Can you believe it?
Maniniwala ka ba?
Did you eat something wrong today?
May nakain ka bang mali ngayon?
What nonsense are you talking?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Let me know if you need anything else.
Sabihin mo lang sa akin kung may kailangan ka pa.
She complains of too many leftovers
Nagrereklamo siya sa napakaraming natira
and when there's not enough.
at kapag hindi sapat.
She only does this to me.
Sa akin lang niya ginagawa ito.
LIKEABILITY 70%
KAKAYAHANG MAGUSTUHAN 70%
Caught in a storm, Mr. Kim's boat drifted to South Korea.
Inabutan ng bagyo, inanod patungong South Korea ang bangka ni G. Kim.
Mr. Kim didn't intend to defect
Hindi balak lumihis ni G. Kim
but a military personnel's kindness moved him
ngunit ang kabaitan ng isang tauhan ng militar ay nakaantig sa kanya
and he changed his mind.
at nagbago ang isip niya.
Pork cutlet.
Hiniwang baboy.
It's the pork cutlet guy.
Siya yung taong mahilig sa pork cutlet.
I'd like to have a pork cutlet.
Gusto ko sanang kumain ng hiwa ng baboy.
Defense Minister Kim Tae-hwan
Ministro ng Depensa na si Kim Tae-hwan
met Colonel Bae and Lieutenant Colonel Baek...
nakilala ko sina Colonel Bae at Tenyente Colonel Baek...
Jeez. They met the Defense Minister
Naku. Nakilala nila ang Ministro ng Depensa
and we only get a four-day vacation?
at apat na araw lang ang bakasyon natin?
All those guys care about is getting their next star, sir.
Ang mahalaga lang sa mga 'yan ay makuha ang susunod nilang bituin, ginoo.
We shouldn't expect too much from them, sir.
Hindi tayo dapat umasa nang sobra sa kanila, ginoo.
With the threat of war looming every day
Dahil araw-araw ay may banta ng digmaan
this "pork cutlet defection'"shows how we treat Northerners
Ang "paglihis ng hiwa ng baboy" na ito ay nagpapakita kung paano natin tinatrato ang mga taga-Hilaga
and is being seen as a humanitarian solution.
at tinitingnan bilang isang solusyong makatao.
- Jung Min-a, Armed Forces TV. - Hey, Kang Seong-jae!
- Jung Min-a, Sandatahang Lakas TV. - Hoy, Kang Seong-jae!
- ...on social media in remote areas... - Seong-jae!
- ...sa social media sa mga liblib na lugar... - Seong-jae!
Private Kang Seong-jae!
Si Pribadong Kang Seong-jae!
Were you hoping for a mention on TV?
Umaasa ka bang mabanggit ka sa TV?
No, sir.
Hindi po, ginoo.
You got a reward. Isn't it enough?
May gantimpala ka. Hindi pa ba sapat?
Yeah, right. I've never gotten one.
Oo, tama. Hindi pa ako nakakuha nito.
Hey, Joo Sang-uk.
Uy, Joo Sang-uk.
Corporal Joo Sang-uk.
Korporal Joo Sang-uk.
You said you'd introduce me to a girl during my leave.
Sabi mo ipapakilala mo ako sa isang babae habang nagbabakasyon ako.
My leave is almost here.
Malapit na ang bakasyon ko.
Are you just going to be all talk?
Puro daldal ka na lang ba?
What do you take me for?
Ano ang dahilan ng pagkaunawa mo sa akin?
You really want me to set you up?
Gusto mo ba talagang i-set up kita?
Yes, right now. Give me your phone.
Oo, ngayon din. Ibigay mo sa akin ang telepono mo.
- Whoa, hold on. - Barracks 1, assemble! Get him!
- Sus, sandali lang. - Barracks 1, magtipon kayo! Kunin siya!
Wait, wait, wait.
Teka, teka, teka.
- Kang Seong-jae. - Private Kang Seong-jae.
- Kang Seong-jae. - Pribadong Kang Seong-jae.
...Visiting residents to check it...
...Binabisita ang mga residente para tingnan ito...
Hey, show me the pics. Unlock it.
Uy, ipakita mo sa akin ang mga litrato. I-unlock mo.
Military life must be easy for you.
Dapat maging madali para sa iyo ang buhay militar.
Humming to yourself like that.
Humihikbi nang ganyan sa sarili mo.
I'm sorry. I didn't even realize.
Pasensya na. Hindi ko man lang namalayan.
We go easy on you, and you walk around with a stupid grin.
Nagiging magaan lang kami sa'yo, at ikaw naman ay naglalakad na may nakakalokong ngiti.
In Barracks 2, they'd kick your ass.
Sa Barracks 2, siguradong mapapasubo ka nila.
You got lucky with good seniors
Ang swerte mo sa pagiging mabait ng mga senior citizen
and that's why they go this easy on you.
at kaya naman nagiging magaan lang ang loob nila sa iyo.
Got it?
Nakuha mo?
The vibe in Barracks 2 is absolutely brutal.
Ang vibe sa Barracks 2 ay talagang brutal.
- Salute!
- Mabuhay!
You should be cleaning in silence.
Dapat tahimik kang naglilinis.
You're so loud, I get constipated
Ang ingay mo, natitibi ako.
just hearing how well the army runs.
naririnig ko lang kung gaano kahusay ang pagpapatakbo ng hukbo.
- Hey, TMI. - Private Tak Mun-ik.
- Hey, TMI. - Pribadong Tak Mun-ik.
You think making private first class gives you the right to run your mouth off?
Sa tingin mo ba ang pagpasok sa private first class ay nagbibigay sa iyo ng karapatang magsalita nang malakas?
If you act like that, what will your privates learn from you?
Kung ganyan ka kumilos, ano ang matututunan ng mga ari mo sa iyo?
I'm sorry. That's not what I meant...
Pasensya na. Hindi iyon ang ibig kong sabihin...
Watch your damn mouth.
Mag-ingat ka sa bibig mo.
Having a grand old time, aren't you?
Ang saya-saya ng mga panahong iyon, 'di ba?
The seniors are all babying you
Inaalagaan ka lahat ng mga senior
so you think you own the place, huh?
So akala mo ikaw ang may-ari ng lugar na 'to, 'di ba?
No, sir!
Hindi, ginoo!
This punk's giving me a look I don't like.
Binibigyan ako ng lalaking ito ng tingin na ayaw ko.
Don't push your luck.
Huwag mong ipilit ang swerte mo.
Stop showing off frying pork cutlets when no one even asked you to.
Tigilan mo na ang pagyayabang mo sa pagpiprito ng pork cutlets kahit wala namang nag-utos sa'yo.
Warning! Hero, please step away.
Babala! Bayani, lumayo ka naman.
What are you gonna do, you little punk?
Anong gagawin mo, maliit kang punk?
Corporal Kim Kwan-cheol, I'll make sure to straighten him out.
Corporal Kim Kwan-cheol, sisiguraduhin kong aayusin ko ang sitwasyon niya.
A little rank and you boss me around? You've gotten bold.
Kaunting ranggo lang tapos pinag-uutos mo pa ako? Naging matapang ka na.
Want a beating before your junior
Gusto mo bang bugbugin bago ang junior mo?
to get a reality check?
para masuri ang katotohanan?
Turn.
Lumiko.
Are you crazy?
Baliw ka ba?
This isn't the old days. You can't leave marks on a kid now.
Hindi na ito ang dati. Hindi ka na puwedeng mag-iwan ng marka sa bata ngayon.
Your spoiling them is the problem, Sergeant Yoon Dong-hyun.
Ang problema ay ang pagsira mo sa kanila, Sarhento Yoon Dong-hyun.
And what about you?
At kumusta ka naman?
When I was swamped and had no leave
Noong ako'y nalulunod at walang bakasyon
I asked for a Kitchen Assistant
Humingi ako ng katulong sa kusina
you just blew me off, saying you were too busy
Biniro mo lang ako, sinabi mong masyado kang busy
and now you're whining your ass off because you didn't get commended?
tapos ngayon nagrereklamo ka dahil hindi ka pinuri?
And you little shit
At ikaw na maliit na tae
I can ignore it if you punish someone for a mistake.
Kaya ko namang balewalain kung paparusahan mo ang isang tao dahil sa isang pagkakamali.
Take it to the Regimental Commander if you have a problem.
Dalhin mo ito sa Regimental Commander kung may problema ka.
Why take it out on an innocent kid?
Bakit mo naman ilalabas 'yan sa isang inosenteng bata?
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sarhento Yoon Dong-hyun.
Since when were you so full of love for all mankind?
Kailan ka pa naging ganito kapuno ng pagmamahal para sa buong sangkatauhan?
Look, from what I heard
Tingnan mo, base sa narinig ko
it's not like you guys found and caught him.
Hindi naman sa nahanap at nahuli niyo siya.
He walked in on his own, right?
Pumasok siya nang mag-isa, 'di ba?
That guy's got some guts.
Ang lakas ng loob ng lalaking 'yun.
How did he bypass your security?
Paano niya nalampasan ang seguridad mo?
Just focus on managing your own barracks.
Magpokus ka na lang sa pamamahala ng sarili mong barracks.
And stop messing with my guys who still have a long time to serve.
At tigilan mo na ang panggugulo sa mga tauhan ko na mahaba pa ang oras para maglingkod.
You two, with me.
Kayong dalawa, sumama kayo sa akin.
Aren't you going to watch M-Countdown?
Hindi ka ba manonood ng M-Countdown?
RESTROOM
BANYO
You know what the army is?
Alam mo ba kung ano ang hukbo?
It's a place where rumors spread even if you just stare at a wall.
Ito ay isang lugar kung saan kumakalat ang mga tsismis kahit na nakatitig ka lang sa dingding.
Is it okay for two guys at the bottom of the food chain
Ayos lang ba para sa dalawang lalaki sa pinakadulo ng food chain?
to run your mouths?
para patakbuhin ang mga bibig ninyo?
That punk only lays off you because I'm here.
Tinatanggal ka lang ng lalaking 'yan sa trabaho dahil nandito ako.
Got it?
Nakuha mo?
You're not hurt or anything, are you?
Hindi ka naman nasaktan o ano, 'di ba?
I'm fine, sir.
Ayos lang po ako, ginoo.
- Remember this. - Private Kang Seong-jae!
- Tandaan mo ito. - Praybeyt Kang Seong-jae!
Until I go on leave...
Hanggang sa magbakasyon ako...
I repeat. Until I go on leave
Ulit ko. Hanggang sa magbakasyon ako.
don't you dare get hurt.
huwag kang maglakas-loob na masaktan.
If you get hurt...
Kung masaktan ka...
I might just turn into a beast.
Baka maging halimaw na lang ako.
GANGLIM
GANG GLUE
Well.
Aba.
Look who it is. Someone important has arrived.
Tingnan mo kung sino 'yan. May dumating na mahalagang tao.
What are you referring to, sir?
Ano po ba ang tinutukoy ninyo, ginoo?
What's the lunch menu for this Wednesday?
Ano ang menu ng tanghalian ngayong Miyerkules?
Zucchini soybean paste stew and steamed eggs...
Nilagang zucchini soybean paste at steamed eggs...
That's the one. That's the problem.
Iyan ang problema. Iyan ang problema.
The dreaded braised pollack.
Ang kinatatakutang nilagang pollack.
You mean the braised boneless pollack, sir?
Ang ibig mong sabihin ay yung nilagang walang butong pollack, ginoo?
One of the easiest ways to tell if someone's served in the military
Isa sa mga pinakamadaling paraan para malaman kung ang isang tao ay naglingkod sa militar
is their take on braised pollack.
ay ang kanilang interpretasyon ng nilagang pollack.
In the outside world, that same dish
Sa labas ng mundo, ang parehong putahe
Man, it's a delicacy you can't get enough of.
Naku, isa itong napakasarap na pagkain na hindi mo maaaring pagkasawaan.
But in the army
Ngunit sa hukbo
it's an item that everyone knows to skip.
Ito ay isang bagay na alam ng lahat na dapat laktawan.
Our Miss Jung is going to be happy.
Magiging masaya ang ating Binibining Jung.
She'll be leaving with a full bucket of leftovers.
Aalis siya na may dalang isang punong balde ng natirang pagkain.
BRAISED BONELESS POLLACK
INIHAW NA WALANG BUTO NA POLLACK
AVAILABLE RECIPE
RESIPE NA MAY MALIGAYANG INIHAW NA WALANG BONE POLLACK
SLICE ONIONS AND STIR-FRY IN OLIVE OIL
INIHAW NA WALANG BONE POLLACK, HIWAIN ANG MGA SIBUYAS AT IGIISA SA OLIVE OIL
SEASON THE POLLACK WITH SALT AND PEPPER AND ADD COOKING WINE
Timplahan ang pollack ng asin at paminta at dagdagan ng ALAK na panluto.
IN AN OILED PAN OVER MEDIUM-LOW HEAT PAN-FRY THE POLLOCK UNTIL IT'S CRISPY
SA ISANG LANGISANG KAWAL SA MEDIUM-LOW HEAT, I-PRITO ANG POLLOCK HANGGANG SA MAGING MALUTONG.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
What was that just now?
Ano 'yun kanina lang?
What do you mean, sir?
Ano ang ibig mong sabihin, ginoo?
You were pointing your finger around
Itinuturo mo ang iyong daliri sa paligid
and waving it all over the place.
at ikinakaway ito sa lahat ng dako.
Oh, that, sir.
Ah, iyon po, ginoo.
How many fingers do you see?
Ilang daliri ang nakikita mo?
Two?
Dalawa?
Okay, then how many do you see now?
Okay, ilan ang nakikita mo ngayon?
Seeing you go crazy like this
Nakikita kitang nababaliw nang ganito
you're adjusting well to army life.
Nakakapag-adjust ka nang maayos sa buhay militar.
Three.
Tatlo.
What was that?
Ano iyon?
Emergency! It's an emergency!
Emergency! Emergency ito!
Hey, guys, let's hurry.
Uy, mga pare, bilisan natin.
We can sort out these vests later.
Maaari nating ayusin ang mga vest na ito mamaya.
If it doesn't come off later, just scrape it with a knife.
Kung hindi ito matanggal mamaya, kayurin mo na lang gamit ang kutsilyo.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Scrub it clean! Leave no dust!
Kuskusin mo nang malinis! Walang iiwan na alikabok!
- Hurry up. Inspection is later. - Yes, sir.
- Bilisan mo. Mamaya pa ang inspeksyon. - Opo, ginoo.
Damn it.
Sumpa man.
First a congressman, now the Division Commander? What gives?
Dati kongresista, ngayon Division Commander? Ano ang magiging resulta?
There are news reports on poor meals, so of course they're visiting, sir.
May mga balita tungkol sa mga hindi magandang pagkain, kaya siyempre bumibisita sila, ginoo.
But of all places, why us?
Pero sa lahat ng lugar, bakit kami pa?
Our name is Ganglim, which means "divine descent," sir.
Ang pangalan namin ay Ganglim, na ang ibig sabihin ay "banal na lahi," ginoo.
We're living up to our name, sir.
Tinutupad namin ang aming pangalan, ginoo.
Oh, for crying out loud!
Naku, para umiyak nang malakas!
BARRACKS
MGA KURAK
Hey, P-Dragon. Hurry, hurry, hurry.
Hoy, P-Dragon. Bilisan mo, bilisan mo, bilisan mo.
Corporal Kim Kwan-cheol.
Koperal Kim Kwan-cheol.
You need to hide your civilian underwear, sir.
Kailangan mong itago ang iyong sibilyan na panloob, ginoo.
The issued ones give me a rash.
Nakakapangilabot ang mga inisyung iyon.
Hey, does anyone have a spare pair of issued underwear?
Uy, mayroon ba kayong ekstrang pares ng issued underwear?
- We don't. - None here.
- Wala. - Wala rito.
You guys are useless.
Mga walang kwenta kayong mga 'yan.
I have a used pair.
Mayroon akong isang pares na gamit na.
Do you want them?
Gusto mo ba sila?
Are you kidding? I won't take them.
Nagbibiro ka ba? Hindi ko tatanggapin ang mga iyon.
Did you actually clean the mess hall?
Nilinis mo ba talaga ang mess hall?
Huh? Did you?
Ha? Ikaw ba?
Why is it so filthy in here?
Bakit ang dumi-dumi rito?
This isn't a problem that a little floor buffing will fix.
Hindi ito isang problema na maaayos lamang sa pamamagitan ng kaunting pagpapakintab sa sahig.
This entire guard post should've been remodeled ages ago.
Dapat matagal nang binago ang buong poste ng guwardiya na ito .
No matter how I look at it, the whole setup is just awful.
Kahit saang anggulo ko tingnan, ang buong set-up ay talagang pangit.
Should we maybe put some flowers on the tables?
Dapat ba tayong maglagay ng mga bulaklak sa mga mesa?
Flowers, all of a sudden?
Mga bulaklak, bigla na lang?
Since it's just guys here
Dahil puro lalaki lang ang nandito
we should make it look presentable, right?
Dapat natin itong gawing presentable, hindi ba?
- But flowers... - I heard you volunteered.
- Pero mga bulaklak... - Nabalitaan kong nagboluntaryo ka.
That's right. Why, is there a problem?
Tama. Bakit, may problema ba?
It's not that there's a problem...
Hindi naman sa may problema...
But the soldiers are all exhausted from their duties, sir.
Pero ang mga sundalo ay pagod na pagod sa kanilang mga tungkulin, ginoo.
You saw what happened, didn't you? They completely snubbed our post.
Nakita mo naman ang nangyari, 'di ba? Binalewala nila nang tuluyan ang post natin.
They were popping champagne all by themselves.
Mag-isa silang nagtimpla ng champagne .
All that effort we put into making pork cutlet was a waste.
Sayang lang ang lahat ng pagod na ibinuhos namin sa paggawa ng pork cutlet.
You must have been very upset, sir.
Siguradong labis kang nagalit, ginoo.
Ye-rin.
Ye-rin.
Upset? It's not that...
Galit? Hindi naman sa...
He's not upset.
Hindi siya nagalit.
He's just furious
Galit na galit lang siya
he was passed over for promotion again.
hindi na siya na-promote ulit.
Master Sergeant, what do you take me for?
Punong Sarhento, ano ang palagay mo sa akin?
Isn't Captain Lee Min-gu from your class?
Hindi ba't galing sa klase mo si Kapitan Lee Min-gu?
I hear he's making Major this round.
Balita ko makakarating siya sa Major ngayong round.
You're the poster child for passed promotions
Ikaw ang poster child para sa mga pasadong promosyon
and you're worried about me?
at nag-aalala ka sa akin?
What? The poster child for passed promotions?
Ano? Ang batang nag-post para sa mga pasadong promosyon?
Me?
Ako?
What to do?
Ano ang gagawin?
You'll catch my bad luck if you work with me. What'll you do?
Maaabutan mo ang malas ko kung makikipagtulungan ka sa akin. Anong gagawin mo?
What is this? Remove it, right now.
Ano ito? Tanggalin mo na, ngayon din.
Oh my, oh my. I'm the poster child for passed promotions.
Naku, naku. Ako ang pinakasikat sa mga pasadong promosyon.
- Right now! - Okay, so.
- Ngayon na! - Sige, ganoon.
What should we be preparing?
Ano ang dapat nating ihanda?
Sir?
Ginoo?
- The special meal's this summer, right? - Yes, sir.
- Ang espesyal na pagkain ngayong tag-init, 'di ba? - Opo, ginoo.
Okay, call the battalion supply NCO
Sige, tawagan ang battalion supply NCO.
and have them send the meal early.
at ipapadala sa kanila nang maaga ang pagkain.
A lot of eyes will be on us
Maraming mata ang mapapatingin sa atin
so the presentation must be perfect.
kaya dapat perpekto ang presentasyon.
That way, we won't have any of this 'substandard meals' business, right?
Sa ganoong paraan, wala tayong magiging ganitong negosyo ng mga 'substandard na pagkain', 'di ba?
Okay.
Sige.
Sergeant Yoon Dong-hyun, Private Kang Seong-jae
Sarhento Yoon Dong-hyun, Pribadong Kang Seong-jae
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sarhento Yoon Dong-hyun.
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
Honestly, the last Pork Cutlet's presentation was a bit lacking.
Sa totoo lang, medyo kulang ang presentasyon ng huling Pork Cutlet .
This time, make it more fantastic
Sa pagkakataong ito, gawin itong mas kamangha-mangha
and delicious, got it?
at masarap, nakuha mo ba?
Got it?
Nakuha mo?
Good grief. All talk, that one.
Naku naman. Puro usap-usapan lang 'yan.
Hey, you two, over here.
Hoy, kayong dalawa, nandito kayo.
How should we go about choosing the menu?
Paano tayo dapat pumili ng menu?
Let's just do as the Company Commander said and not get fancy.
Gawin na lang natin ang sinabi ng Company Commander at huwag maging mapagmataas.
Wouldn't it be better to just play it safe?
Hindi ba't mas mabuting mag-ingat na lang?
We could make ginseng chicken soup
Maaari tayong gumawa ng sopas ng manok na ginseng
and just toss an abalone in it.
at maghagis lang ng abalone doon.
There's nothing better than that, is there?
Wala nang mas sasarap pa doon, 'di ba?
That feels like we're just trying to pull the wool over their eyes.
Parang sinusubukan lang naming pigilan ang kanilang mga mata.
Everyone on the outside will know.
Malalaman ito ng lahat ng nasa labas.
They'll say we added a special meal just because a congressman is coming.
Sasabihin nila na nagdagdag tayo ng espesyal na pagkain dahil lang may darating na kongresista.
Still, we can't exactly serve what was on the original menu.
Gayunpaman, hindi pa rin namin maihahain nang eksakto kung ano ang nasa orihinal na menu.
Hey, what's on the menu for that day?
Uy, ano ang nasa menu para sa araw na iyon?
That day...
Noong araw na iyon...
we're scheduled for braised pollack, sir.
Naka-iskedyul kami para sa nilagang pollack, ginoo.
Braised pollack?
Inihaw na pollack?
What?
Ano?
You mean braised boneless pollack?
Ang ibig mong sabihin ay nilagang walang butong pollack?
Are you kidding me? Of all things, it has to be braised pollack?
Nagbibiro ka ba? Sa lahat ng bagay, kailangan itong nilagang pollack?
The one dish that everyone throws out the second they get it...
Ang isang putahe na itinatapon ng lahat sa sandaling makuha nila ito...
In my entire military career, I've never seen a single soul eat it.
Sa buong karera ko sa militar, ngayon lang ako nakakita ng kahit isang tao na kumain nito.
You could coat that fish in gold
Maaari mong lagyan ng ginto ang isdang iyon
and you still couldn't save it.
at hindi mo pa rin ito mailigtas.
End of discussion! Not happening!
Tapos na ang usapan! Hindi mangyayari!
Just take the chicken, the abalone
Kunin mo na lang ang manok, ang abalone
and use all the year's special meals and serve them all at once.
at gamitin ang lahat ng espesyal na pagkain ng taon at ihain ang mga ito nang sabay-sabay.
Sheesh, forget about the braised pollack!
Naku, kalimutan mo na ang nilagang pollack!
Yes, Administration &amp; Supply NCO. This is Park Jae-young.
Oo, NCO ng Administrasyon at Suplay. Ako si Park Jae-young.
Oh, man, I heard we're getting braised pollack that day.
Naku, balita ko magluluto tayo ng braised pollack sa araw na iyon.
Then, to coincide with the day of the lecture
Pagkatapos, kasabay ng araw ng lektura
I'll arrange for the special meals to be served early.
Aayusin ko na ang mga espesyal na pagkain na maihain nang maaga.
All right.
Sige.
Keep up the good work.
Ipagpatuloy mo lang ang magandang gawain.
Bye.
Paalam.
Jeez.
Naku!
- Is it Ganglim? - Yes.
- Ganglim ba 'yan? - Oo.
That Hwang Seok-ho...
Si Hwang Seok-ho...
Always making things complicated.
Lagi na lang ginagawang komplikado ang mga bagay-bagay.
He's probably freaking out too.
Malamang nagwawala na rin siya.
But...
Pero...
Can you really expect him to solve a difficult problem this easily?
Maasahan mo ba talaga siyang malulutas ang isang mahirap na problema nang ganito kadali?
NO ENTRY EXCEPT FOR COOKS
BAWAL PASOK MALIBAN SA MGA KUSINERO
AVAILBLE RECIPES: TOFU STEW, PORK CUTLET, BRAISED BONELESS POLLACK, CHICKEN
MGA RESIPE NA MAAARING MAKUKUHA: SINAGANG TOFU, HININGA NG BABOY, INIHAW NA WALANG BUTONG POLLACK, MANOK
AVAILABLE RECIPES GINSENG CHICKEN SOUP
MGA RESIPE NA MAAARING MAGAMIT NA SABAW NG MANOK NA GINSENG
Here it is.
Narito na.
SOUP DISH LEVEL 3, CHICKEN DISH LEVEL 3
SABAW NA MANOK NA GINSENG LUTONG SABAW Antas 3, LUTONG MANOK Antas 3
Currently your proficiency is Level 2 for Soup Dishes
Sa kasalukuyan, ang iyong kahusayan ay Antas 2 para sa mga Lutuing Sopas.
and Level 2 for Chicken Dishes.
at Antas 2 para sa mga Lutuing Manok.
Please increase your proficiency level.
Pakitaas pa ang antas ng iyong kahusayan.
My proficiency level is just a little too low.
Medyo mababa lang talaga ang antas ng aking kahusayan .
Who's he talking to?
Sino ang kausap niya?
Sergeant Yoon Dong-hyun's braised chicken.
Ang nilagang manok ni Sarhento Yoon Dong-hyun.
One star.
Isang bituin.
ADD CARROTS AND POTATOES
MAGDAGDAG NG KAROT AT PATATAS
ADDING BLACK BEAN PASTE WILL INCREASE THE SAVORY FLAVOR
ANG PAGDAGDAG NG BLACK BEAN paste AY MAGPAPATAAS SA MALASA
If I add black bean paste to that
Kung magdadagdag ako ng black bean paste diyan
it will make it more savory.
gagawin nitong mas malasa.
- Stop right there. - It's nothing, sir.
- Tumigil ka diyan. - Wala pong anuman, ginoo.
What do you mean? What do you have?
Anong ibig mong sabihin? Ano ang meron ka?
Black bean paste, sir.
Pasta na gawa sa itim na patani, ginoo.
Black bean paste?
Pasta na gawa sa itim na patani?
- We had black bean paste? - Yes, sir.
- Kumain kami ng black bean paste? - Opo, ginoo.
Did someone say this would make it taste better?
May nagsabi ba na mas sasarap ito dahil dito?
Looks like you skimmed some cooking blog or something.
Mukhang nagbasa ka nang mabilis ng ilang cooking blog o kung ano pa man.
Mess hall food should be simple.
Dapat simple lang ang pagkain sa mess hall.
Don't try to get fancy.
Huwag mong subukang magpaka-magarbo.
Can't I just try adding a little bit, please?
Hindi ba puwedeng dagdagan ko lang nang kaunti, pakisuyo?
Are you telling me to listen to you
Sinasabi mo ba na makinig ako sa iyo?
because you think my cooking is terrible?
dahil sa tingin mo ay pangit ang luto ko?
I'm sorry, sir.
Pasensya na po, ginoo.
You apologizing is just making me angrier.
Mas lalo lang akong nagagalit kapag humihingi ka ng tawad.
No, but if you try it with this
Hindi, pero kung susubukan mo ito gamit ito
you'll notice a difference.
mapapansin mo ang pagkakaiba.
This had better taste good.
Mas masarap ito noon.
Fancy soy-braised chicken. Three stars.
Magarbong manok na nilaga sa toyo. Tatlong bituin.
FANCY SOY-BRAISED CHICKEN
MASARAP NA MANOK NA INILUTO SA TOYO
Hey.
Hoy.
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
Is this it?
Ito na ba?
Does it taste strange, sir?
Kakaiba ba ang lasa nito, ginoo?
It's not that. It's just...
Hindi iyon. Basta...
if it's this good
kung ganito kaganda
the guys are going to want seconds.
gugustuhin ng mga lalaki ang ilang segundo.
Well, that's a relief.
Nakakagaan ng loob 'yan.
A relief? If everyone wants seconds
Isang ginhawa? Kung gusto ng lahat ng segundo
will you take responsibility?
aako ka ba ng responsibilidad?
The braised chicken has been completed.
Natapos na ang nilagang manok.
Your proficiency in Chicken Dishes has increased.
Nadagdagan ang kahusayan mo sa mga Lutuing Manok .
AVAILABLE RECIPE SOFT TOFU STEW
RESIPE NG MALUMUTONG TOFU STEW NA MAAARI
- Sergeant Yoon Dong-hyun. - What is it?
- Sarhento Yoon Dong-hyun. - Ano iyon?
Let me try my hand at making the soup today, too.
Subukan ko ring magluto ng sopas ngayon.
You sure about that?
Sigurado ka ba diyan?
I'm not just letting you because I'm feeling lazy.
Hindi lang kita hinahayaan dahil tinatamad ako.
Save a few for me. The drumsticks.
Magtira ka ng ilan para sa akin. Ang mga drumstick.
Stamina is consumed when you use a recipe.
Nauubos ang tibay kapag gumagamit ka ng isang recipe.
STAMINA
STAMINA
What kind of nonsense is this?
Anong klaseng kalokohan ito?
I thought I made myself clear.
Akala ko nalinaw ko na ang sarili ko.
That we serve the special meal early because the congressman is coming.
Na ihain namin nang maaga ang espesyal na pagkain dahil darating ang kongresista.
But now you're telling me we can't? What are we supposed to do?
Pero ngayon sinasabi mo sa akin na hindi natin kaya? Ano ang dapat nating gawin?
What do you expect us to do now? Seriously!
Ano ang inaasahan mong gagawin namin ngayon? Seryoso!
Why don't we just tackle this head-on?
Bakit hindi na lang natin harapin ito nang diretso?
Outpost Commander, I'm afraid the menu for today is...
Outpost Commander, ang menu para sa araw na ito ay...
It's not like we can get our hands on chicken right now...
Parang hindi tayo makakakuha ng manok ngayon...
Wouldn't this seem more sincere, in a way?
Hindi ba't mas magiging tapat ito, sa isang paraan?
Oh, come on, Outpost Commander, not you too.
Naku, sige na nga, Outpost Commander, hindi rin ikaw.
Sincerity, my foot.
Katapatan, paa ko.
The bottom line is, it tastes terrible.
Ang punto, pangit ang lasa.
Then isn't there a way
Kung gayon, wala bang paraan
to make the braised pollack taste better?
para mas lalong sumarap ang nilagang pollack?
Come on, if that were possible
Sige na, kung pwede lang sana
why would it always be rated the worst by active-duty soldiers?
Bakit ito palaging itinuturing na pinakamasama ng mga aktibong sundalo?
But it's the best we can do
Pero ito ang pinakamahusay na magagawa natin
as of right now.
sa ngayon.
Oh, jeez.
Naku, naku.
GANGLIM OUTPOST
GANGLIM OUTPOST
- Salute!
- Mabuhay!
- At ease.
- Saludo! - Panatag.
- I'm Division Commander Kim In-tae. - Hello.
- Ako si Division Commander Kim In-tae. - Kumusta.
- Regimental Commander Bae Won-young.
- Kumander ng Rehimentaryo na si Bae Won-young.
- Battalion Commander Baek Chun-ik. - Hello.
- Battalion Commander Baek Chun-ik. - Hello.
I'm Congressman Kang Hong-beom.
Ako si Congressman Kang Hong-beom.
To all the reporters who came so far
Sa lahat ng mga reporter na nakarating hanggang ngayon
I hope you write some great articles.
Sana ay makapagsulat ka ng magagandang artikulo.
Congressman, this way, please.
Kongresista, dito po sana.
Wait.
Teka.
This is my good side.
Ito ang aking mabuting panig.
Oh, yes.
Ah, oo.
To the congressman, salute!
Sa kongresista, saludo!
- Salute!
- Mabuhay!
Salute!
Pagpupugay!
Just looking at them is stressful.
Nakaka-stress na ang pagtingin pa lang sa kanila.
But Sergeant Yoon Dong-hyun.
Pero si Sarhento Yoon Dong-hyun.
Why do you hate braised pollack?
Bakit mo kinaiinisan ang nilagang pollack?
It has a terrible fishy smell
Mayroon itong kakila-kilabot na amoy ng isda
and it's dry and flaky when you chew.
at ito ay tuyo at matuklap kapag nguyain mo.
I can't even tell what flavor it has.
Hindi ko nga masabi kung anong lasa meron.
Sergeant Yoon Dong-hyun, I thought you liked any protein.
Sarhento Yoon Dong-hyun, akala ko ba mahilig ka sa kahit anong protina.
I have a weak stomach.
Mahina ang tiyan ko.
Yeah.
Oo.
So the key is figuring out how to fix the fishy smell and the texture.
Kaya ang susi ay ang pag-alam kung paano aayusin ang amoy-isda at ang tekstura nito.
Jeez, why is the Outpost Commander making things so difficult?
Naku, bakit ba pinapahirapan ng Outpost Commander ang mga bagay-bagay?
STAMINA
STAMINA
Using a recipe consumes stamina.
Ang paggamit ng isang recipe ay nakakaubos ng tibay.
Would you like to use a recipe?
Gusto mo bang gumamit ng recipe?
AVAILABLE RECIPE BRAISED BONELESS POLLACK
RESIPE NA MAY MALIGAYANG INIHAW NA WALANG BONE POLLACK
SLICE ONIONS AND STIR-FRY IN OLIVE OIL
HIWAIN ANG MGA SIBUYAS AT I-Stir-Fry SA OLIVE OIL
STAMINA
STAMINA
Guys, we're out of time.
Mga kasama, naubusan na tayo ng oras.
Everyone's heading to the mess hall.
Pupunta na ang lahat sa mess hall.
Yes, ma'am.
Opo, ​​ginang.
All right, don't be nervous, okay?
Sige, huwag kang kabahan, ha?
Just relax.
Relaks ka lang.
To get rid of the dry texture of the braised pollack
Para maalis ang tuyong tekstura ng nilagang pollack
it's best to fry it until it's crispy.
mas mainam na iprito ito hanggang sa maging malutong.
SEASON THE POLLOCK WITH SALT AND PEPPER AND ADD COOKING WINE
TIMPLAHAN ANG POLLOCK NG ASIN AT PAMINTA AT DAGDAGAN NG COOKING WINE
IN AN OILED PAN OVER MEDIUM-LOW HEAT PAN-FRY THE POLLOCK UNTIL IT'S CRISPY
SA ISANG LANGISANG KAWAL SA MEDIUM-LOW HEAT, I-PRITO ANG POLLOCK HANGGANG SA MAGING MALUTONG.
IRONCLAD COASTAL DEFENSE UNITED THROUGH COMRADESHIP
DEPENSA SA BAYBAYIN NA MAY TAKIP NA ILALIM NG IRONCLAD, NAGKAKAISA SA PAMAMAGITAN NG PAGKAKASAMA
So? Is it bad?
Kaya? Masama ba?
How is it?
Kumusta naman?
Say something.
Magsabi ka ng kahit ano.
I think I managed to fix the texture
Sa tingin ko ay nagawa kong ayusin ang tekstura
but I couldn't remove the fishy smell
pero hindi ko maalis ang amoy ng isda
from it being frozen.
mula sa pagiging nagyelo nito.
Hey...
Hoy...
If you can't get rid of the fishy smell
Kung hindi mo maalis ang amoy ng isda
is your military career over?
Tapos na ba ang karera mo sa militar?
No, sir.
Hindi po, ginoo.
Do whatever it takes
Gawin ang anumang kailangan
to get rid of that fishy smell!
para mawala ang amoy ng isda!
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
Then I'll check the storeroom
Pagkatapos ay titingnan ko ang bodega
to see if there are any spices or sauces I can use.
para tingnan kung may mga pampalasa o sarsa na magagamit ko.
Is it impossible to fix
Imposible bang ayusin
even if I follow the recipe exactly?
kahit sundin ko nang eksakto ang recipe?
The restaurant smells so fishy.
Ang amoy malansa ng restaurant.
This stuff...
Ang mga bagay na ito...
It's just hard to prepare.
Ang hirap lang maghanda.
But it's really delicious once it's cooked.
Pero masarap talaga kapag naluto na.
But the smell is so bad.
Pero ang baho kaya napakasama.
Won't you scare away your customers?
Hindi mo ba matatakot ang mga customer mo?
Seong-jae.
Seong-jae.
Hand me that tomato spaghetti sauce.
Iabot mo sa akin 'yang tomato spaghetti sauce.
This?
Ito?
You're wondering what I'm doing, aren't you?
Nagtataka ka kung ano ang ginagawa ko, ' di ba?
- Yeah. - Just you wait. Okay?
- Oo. - Maghintay ka lang. Okay?
Advanced recipe ingredient acquired.
Nakuha ang advanced na sangkap sa recipe.
Using an advanced recipe
Paggamit ng isang advanced na recipe
will consume one additional stamina.
ay uubos ng isang karagdagang tibay.
ADVANCED RECIPE INGREDIENT CONSUMES EXTRA STAMINA UPON USE
ADVANCED RECIPE SANGKAP NA KUMUKUNSUMO NG DAGDAG NA STAMINA PAGKATAPOS GAMITIN
STAMINA
STAMINA
ADVANCED RECIPE INGREDIENT CONSUMES EXTRA STAMINA UPON USE
ADVANCED RECIPE SANGKAP NA KUMUKUNSUMO NG DAGDAG NA STAMINA PAGKATAPOS GAMITIN
- Wait! - One second!
- Sandali!
- Wait... wait... - Hey, are you crazy?
- Teka... teka... - Hoy, baliw ka ba?
I told you to get rid of the smell, not try to kill us...
Sinabi ko sa iyo na alisin mo ang amoy, huwag mong subukang patayin kami...
Is this a suicide mission? Huh?
Misyon ba ito ng pagpapakamatay? Ha?
This is the secret to getting rid of the smell.
Ito ang sikreto para mawala ang amoy.
Are you sure this is going to be okay?
Sigurado ka bang magiging maayos ito?
- Boneless pollack pasta? - I think we're screwed.
- Walang butong pollack pasta? - Sa tingin ko ay naguguluhan tayo.
Salute!
Pagpupugay!
It's clear that military life has improved a lot these days.
Malinaw na malaki ang naging umunlad sa buhay militar nitong mga nakaraang araw.
Back in my day, 30 of us slept
Noong araw ko, 30 kami ang natutulog.
crammed on sleeping platforms.
siksikan sa mga tulugan.
Now, the soldiers can serve in a comfortable environment.
Ngayon, ang mga sundalo ay maaari nang maglingkod sa isang komportableng kapaligiran.
In fact, some soldiers say it's more comfortable here than home.
Sa katunayan, may mga sundalong nagsasabing mas komportable raw dito kaysa sa bahay.
Corporal Kim Kwan-cheol.
Koperal Kim Kwan-cheol.
Corporal Kim Kwan-cheol, sir!
Corporal Kim Kwan-cheol, sigurado!
So, is military life really more comfortable than being at home?
Kaya, mas komportable nga ba talaga ang buhay militar kaysa sa pananatili sa bahay?
- Yes, sir. - Oh, come on.
- Opo, ginoo. - Ah, sige na.
Don't give me that textbook answer.
Huwag mo akong bigyan ng sagot na ganyan sa libro.
Why do you think I came all the way out here?
Bakit sa tingin mo ako pumunta rito nang tuluyan?
I came to hear firsthand
Pumunta ako para marinig mismo
about the problems that come
tungkol sa mga problemang dumarating
with a closed organization like the military.
na may saradong organisasyon tulad ng militar.
My wish is that the soldiers here finish their service in good health.
Ang hiling ko ay sana'y matapos ng mga sundalo rito ang kanilang serbisyo nang malusog.
You've trained him well.
Sinanay mo siya nang maayos.
All right.
Sige.
Since the reporters are here
Dahil nandito ang mga reporter
along with the Division Commander
kasama ang Kumander ng Dibisyon
and all our soldiers, I have something to say.
at lahat ng ating mga sundalo, may masasabi ako.
Because of the recent controversy over poor-quality meals
Dahil sa kamakailang kontrobersiya tungkol sa mga mababang kalidad na pagkain
I came here today to listen to your voices directly.
Nandito ako ngayon para direktang marinig ang mga boses mo.
In this day and age
Sa panahong ito
how can there be an issue with our military's meals
paano magkakaroon ng problema sa mga pagkain ng ating militar
when they should be a top priority for our national defense!
kung kailan dapat silang maging pangunahing prayoridad para sa ating pambansang depensa!
I'm going to see for myself
Makikita ko mismo
and make sure that this never happens again.
at siguraduhing hindi na ito mangyayari muli.
Which way is to the mess hall?
Saang daan papunta sa mess hall?
This way, sir.
Dito po, ginoo.
Corporal Kim Kwan-cheol, sir!
Corporal Kim Kwan-cheol, sigurado!
Let's go eat.
Tara kain na tayo.
This way, sir.
Dito po, ginoo.
What did you prepare for the meal?
Ano ang inihanda mo para sa hapunan?
Don't worry, I talked to them and made sure they got it.
Huwag kang mag-alala, kinausap ko na sila at sinigurado kong naiintindihan nila.
It's set for this month's special, ginseng chicken soup.
Nakahanda na ito para sa espesyal na sopas ng manok na may ginseng ngayong buwan.
Okay, good job.
Sige, magaling.
The congressman will enjoy the chicken
Masisiyahan ang kongresista sa manok
so don't you worry.
kaya huwag kang mag-alala.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
It's okay. Don't worry.
Ayos lang. Huwag kang mag-alala.
Outpost Commander, you seem more nervous than any of us.
Outpost Commander, mukhang mas kinakabahan ka kaysa sa amin.
What's wrong? Are you okay?
Anong problema? Ayos ka lang ba?
I'm fine, ma'am. I think I'm just nervous.
Ayos lang po ako, ma'am. Parang kinakabahan lang po ako.
Jeez, why am I the one shaking? We're just feeding a congressman.
Naku, bakit ako ang nanginginig? Pinapakain lang natin ang isang kongresista.
- Here they come. - They're coming!
- Narito na sila. - Paparating na sila!
Salute!
Pagpupugay!
Right.
Tama.
Please enjoy your meal.
Sana ay masiyahan kayo sa inyong pagkain.
- Master Sergeant Park Jae-young. - Master Sergeant Park Jae-young, sir.
- Punong Sarhento Park Jae-young. - Punong Sarhento Park Jae-young, ginoo.
A pleasure to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Congressman, I'm a huge fan.
Kongresista, isa akong malaking tagahanga.
Oh, is that right?
Ah, tama ba 'yan?
Please enjoy your meal.
Sana ay masiyahan kayo sa inyong pagkain.
Master Sergeant Park Jae-young.
Si Punong Sarhento Park Jae-young.
What is this?
Ano ito?
What the hell...
Ano ba 'to...
What happened? What about ginseng chicken soup?
Anong nangyari? Paano naman ang sopas ng manok na ginseng?
That's what I was told.
Iyon ang sinabi sa akin.
The congressman hates fishy food. And you serve him pollack?
Ayaw ng kongresista ng malansang pagkain. At pinaglilingkuran mo siya ng pollack?
Goodness, we'll talk about this later.
Naku, mamaya na natin pag-uusapan 'yan.
Wait.
Teka.
What... What is this?
Ano... Ano ito?
It's pomodoro braised boneless pollack, sir.
"Ito ay pomodoro braised boneless pollack, ginoo."
- Pomodoro? - Pomodoro is the Italian word for
- Pomodoro? - Ang Pomodoro ay salitang Italyano para sa
tomato.
kamatis.
To address the fishy smell
Para matugunan ang amoy ng isda
and texture issues of frozen pollack
at mga isyu sa tekstura ng frozen pollack
I've incorporated a tomato sauce.
Naglagay ako ng tomato sauce.
The acidic compounds in tomatoes
Ang mga acidic compound sa mga kamatis
are effective at neutralizing amines
ay epektibo sa pag-neutralize ng mga amine
that cause a fishy odor.
na nagdudulot ng amoy ng isda.
Well, soldiers these days...
Aba, mga sundalo ngayon...
are served quite a variety of food.
ay inihahain sa iba't ibang uri ng pagkain.
- Po... what? - Pomodoro.
- Po... ano? - Pomodoro.
Anyway
Gayunpaman
when it comes to military meals
pagdating sa mga pagkaing pangmilitar
you can't please everyone's palate
hindi mo kayang pasayahin ang panlasa ng lahat
but that doesn't mean...
pero hindi ibig sabihin niyan...
they should be lacking in any way.
dapat silang magkulang sa anumang paraan.
Of course.
Siyempre.
Who said to change the menu? What happened to the ginseng chicken soup?
Sinong nagsabing palitan ang menu? Anong nangyari sa ginseng chicken soup?
Is it not to your liking?
Hindi ba ito naaayon sa iyong kagustuhan?
It's more original than ginseng chicken soup.
Mas orihinal ito kaysa sa sopas ng manok na may ginseng.
That's only for special occasions.
Para lang 'yan sa mga espesyal na okasyon.
But why?
Pero bakit?
This isn't a game. Pomodoro, Pororo, whatever...
Hindi ito laro. Pomodoro, Pororo, kahit ano pa...
Why didn't you do as you were told?
Bakit hindi mo ginawa ang sinabi sa iyo?
Can't you read the room?
Hindi mo ba mabasa ang kwarto?
Officers are picky. What will you do?
Mapili ang mga opisyal. Ano ang gagawin mo?
Warning. Stamina is low.
Babala. Mababa ang tibay.
Rest immediately.
Magpahinga agad.
No.
Hindi.
- I have to hang on a little longer. - How much time do you have left?
- Kailangan ko pang maghintay nang kaunti pa. - Gaano pa karaming oras ang natitira sa iyo?
- Just a little longer. - Kang Seong-jae.
- Kaunting panahon na lang. - Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
I think we need to get more rice.
Sa tingin ko kailangan nating bumili ng mas maraming bigas.
Yes, I understand.
Oo, naiintindihan ko.
System.
Sistema.
System overload.
Sobra na pagkarga ng sistema.
Shutting down system.
Pagsasara ng sistema.
SPECIAL THANKS TO PARK MYUNG-HUN AND KANG GIL-WOO
ESPESYAL NA PASASALAMAT KAY PARK MYUNG-HUN AT KANG GIL-WOO
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
ANG ALAMAT NG KUSINA SUNDALO
Hey, Kang Seong-jae.
Hey, Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae!
Kang Seong-jae!
How could you be so confident not knowing about this problem?
Paano ka nakakasiguro na hindi mo alam ang problemang ito?
If you insisted on doing this, you should see it through to the end.
Kung ipinilit mo itong gawin, dapat ay tapusin mo ito hanggang sa huli.
Don't just cut corners
Huwag lang basta-basta magtipid
- and try to muddle through. - Private Kang Seong-jae!
- at subukang mag-isip nang mali. - Si Praybet Kang Seong-jae!
Because of all the visitors for Kang Seong-jae
Dahil sa lahat ng bisita ni Kang Seong-jae
I can't get any rest, damn it.
Hindi ako makapagpahinga, shit.
Hey, I said I'd do it.
Uy, sabi ko gagawin ko.
I guess the praise made you greedy
Siguro ang papuri ang dahilan kung bakit ka sakim
but our primary enemy...
pero ang ating pangunahing kaaway...
is the officers.
ay ang mga opisyal.
I'm thinking of bringing Private Kang Seong-jae
Iniisip kong dalhin si Pribadong Kang Seong-jae.
over to the Officers' Mess.
papunta sa Officers' Mess.
What's different about the Officers' Mess?
Ano ang kakaiba sa Officers' Mess?